B题：直肠癌淋巴结转移的智能诊断

出题单位——广州泰迪智能科技有限公司

一、问题的背景

直肠癌是指从齿状线至直肠乙状结肠交界处之间的恶性肿瘤，是消化道最常见的恶性肿瘤之一。近几年在中国，直肠癌的发病率越来越高，特别在一些大城市，它已经跃居至恶性肿瘤发病率排行榜前三位。直肠癌易向肠外浸润并发生淋巴结及远处转移，常常需先进行辅助放化疗才能获得手术机会，患者预后较早期直肠癌患者的预后差。直肠癌患者是否有淋巴结转移对治疗方案的决策以及病人预后有重要的影响，因此对是否有淋巴结转移的准确判断是直肠癌治疗的重要步骤，但目前尚无一种方法能在术前准确地判断淋巴结转移情况。直肠癌肿瘤本身的特性和周围淋巴结转移存在一定的关联性，所以本问题期待参赛者能够设计出有效的算法通过对直肠癌CT影像特征的判断来对淋巴结转移情况进行评估，提高影像学对淋巴结转移判断的准确性。

... ...

请仔细阅读以下说明：

1、关于赛题数据

①示例数据：2019年3月16日随赛题公布。

②全部数据：2019年4月13日公布。

③测试数据：2019年4月27日9:00:00公布。

2、提交作品

①命名方式：论文命名为“B题”，附件命名为“作品附件”，测试结果命名为“作品测试结果”。

②论文及附件内请勿出现队号、学校、学院、队员以及指导老师相关任何信息，否则该作品视为无效作品。

③请参赛队于2019年4月26日16:00之前在竞赛官网【提交作品】处提交论文（PDF版，大小不超过50M）及附件（论文正文（Word版）、源数据（组委会提供的源数据除外）、过程数据、程序的压缩包，大小不超过200M）。

3、公布测试数据，提交测试结果

2019年4月27日9:00:00准时放出测试数据，请在本页面通过给出的云盘链接下载测试数据，并于2019年4月28日9:00:00前请在“提交测试结果”页面提交测试结果。

B题数据根据与数据提供方的约定，只提供竞赛使用，竞赛结束之后不开放下载。
